# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: принципы»

---
## Задача 1: API Gateway 

Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. На основе таблицы сделайте выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации,
- возможность проверки аутентификационной информации в запросах,
- обеспечение терминации HTTPS.

Обоснуйте свой выбор.

### Ответ 1:
<table>
<tr>
<th>Решение реализации API Gateway</th>
<th>Маршрутизация запросов</th>
<th>Проверка аутентификационной информации</th>
<th>Терминация HTTPS</th>
</tr >
<tr >
<td>Yandex API Gateway</td>
<td>+</td>
<td>+</td>
<td>+</td>
</tr>
<tr>
<td>Oracle API Gateway</td>
<td>+</td>
<td>+</td>
<td>+</td>
</tr>
<tr>
<td>Azure API Management</td>
<td>+</td>
<td>+</td>
<td>+</td>
</tr>
<tr>
<td>Amazon API Gateway</td>
<td>+</td>
<td>+</td>
<td>+</td>
</tr>
<tr>
<td>Google Cloud Endpoints</td>
<td>+</td>
<td>+</td>
<td>+</td>
</tr>
<tr>
<td>Kong Gateway</td>
<td>+</td>
<td>+</td>
<td>+</td>
</tr>
<tr>
<td>NGINX</td>
<td>+</td>
<td>+</td>
<td>+</td>
</tr>
<tr>
<td>HAProxy</td>
<td>+</td>
<td>+</td>
<td>+</td>
</tr>
</table>

Исходя из таблици нам подходят все решения. Если выбирать из конкретного, то необходимо выбирать по дополнительным критериям. Например по цене: какое-то решение платное, какое-то бесплатное. Скорее всего я бы выбрал Kong, так как это решение бесплатное и достаточно популярное.

## Задача 2: Брокер сообщений

Составьте таблицу возможностей различных брокеров сообщений. На основе таблицы сделайте обоснованный выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- поддержка кластеризации для обеспечения надёжности,
- хранение сообщений на диске в процессе доставки,
- высокая скорость работы,
- поддержка различных форматов сообщений,
- разделение прав доступа к различным потокам сообщений,
- простота эксплуатации.

Обоснуйте свой выбор.

### Ответ 2:

<table>
<tr>
<th>Брокеры</th>
<th>Поддержка кластеризации</th>
<th>Хранение сообщений на диске в процессе доставки</th>
<th>Высокая скорость работы</th>
<th>Поддержка различных форматов сообщений</th>
<th>Разделение прав доступа к различным потокам сообщений</th>
<th>Простота эксплуатации</th>
</tr >
<tr >
<td>RabbitMQ</td>
<td>+</td>
<td>+</td>
<td>+</td>
<td>STOMP/AMQP/MQTT </td>
<td>+</td>
<td>+</td>
</tr>
<tr>
<td>Apache Kafka </td>
<td>+</td>
<td>+</td>
<td>+</td>
<td>BINARY on TCP</td>
<td>+</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>ActiveMQ</td>
<td>+</td>
<td>+</td>
<td>-</td>
<td>AMQP//MQTT/RESP и пр.</td>
<td>+</td>
<td>+</td>
</tr>
<tr>
<td>Redis</td>
<td>+</td>
<td>+</td>
<td>+</td>
<td>RESP</td>
<td>+</td>
<td>+</td>
</tr>
</table>

Исходя из таблици нам подходит RabbitMQ и Apache Kafka. Но из-за того, что RabbitMQ прост в эксплуатации и поддерживает несколько форматов сообщений он подходит больше.